+++
title = "忆高中生活"
date = 2024-06-10T08:53:06+08:00
tags = ["回忆"]
dropCap = false
summary = "英语高考开始前15分钟，坐在考场里，我从收音机里听到播音员送给考生们的祝福以及那首稍带伤感的《再见》。直到那时候，我才注意到：我的高中生活应该是真的结束了。也该好好回忆一下高中三年的时光了。"
+++

> 祝福大家“轻装策马青云路，人生从此驭长风。希君生羽翼，一化北溟鱼。”
>
> 我怕我没有机会/跟你说一声再见/因为也许就再也见不到你 \
> 明天我要离开/熟悉的地方和你/要分离/我眼泪就掉下去 \
> 我会牢牢记住你的脸/我会珍惜你给的思念/这些日子在我心中永远都不会抹去

英语高考开始前15分钟，坐在考场里，我从收音机里听到播音员送给考生们的祝福以及这首稍带伤感的《再见》。直到那时候，我才注意到：我的高中生活应该是真的结束了。

是时候好好回忆一下高中三年那漫长但又简短的岁月。

## 高一上学期至高二上学期
先向大家介绍一下我的母校——上海理工大学附属杨浦少云中学。经过我三年的观察，老师的水准完全超过了区重点高中的水平，非常得优秀；但是学生就稍微差强人意了，有些甚至会抽烟、逃课。总之，如果你是少云的学生，想摆烂读大专是可以的；想认真学习考好的大学也是可以的。

高一上学期没有给我留下深刻的回忆，除了我的数学老师。这位数学老师教学方法新颖：使用思维导图授课，帮我们整理清楚各个数学知识点之间的联系。同时，他也是一位严厉的老师，要求我们上课必须认真听讲、要求我们必须掌握一些重要的知识点、放学后把考试考得稀烂的同学留下来。此外，他也是我们的年级组长。可以说我们对他是又爱又恨了。

高一的时候，我还注意到自己似乎对高中的学业很在行，不需要过多地努力就可以超过80%的同学。
> 之后我更是超越了95%以上的同学，一直位于年级前五。

在看这一节之前，你也许会疑惑：为什么本节包含了从高一上学期到高二上学期的三个学期的内容呢？这都是上海市政府不科学防疫措施的锅，害我几乎两个学期都在家里上学。既然都在家里上学，同学们的相互接触就少了，当然就没有什么事情发生了。
> 这当中也有一部分是因为我的记忆已经模糊了，很多事情都忘记了。另外，这篇博客应该是《忆**我的**高中生活》，即使别人过着多么玫瑰色的高中生活也与我无关。

## 高二下学期
终于，后疫情时代到来了，我也回到了学校重新享受那已经过半了的高中生活。

本学期有高中第一次的春游，去的是一个沿海的小镇，实在是没什么意思。不过春游之后地理老师拿出几张在小镇拍的照片，与我们讨论其中的地理元素，这或许是这次春游令我记忆深刻的唯一一件事情了。

暑假之前是合格考（外省也称作“学考”）。在合格考的前一周全都是物化生、政史地的课，不过只上半天。下午我可以回家休息，但有些同学还得在学校里继续学习。这几天非常轻松，和同学们在五角场浪费了大把的时间。

虽然大家都会在合格考前祈求合格，但是合格考依然是非常简单（不过也有一些启用了备用卷的猜测），半小时就可以完卷。最后的成绩依然也全是“合格”。

## 高三
大家都希望在学校的最后一年能够平稳度过。很遗憾，大多数情况下这种愿望是不成立的。那么，接下来就是最令人印象深刻的高三学年了。

上一届的学生巧妙地错过了所有军训的机会，但是我们这一届学生非常不幸，一整个区的几千名学生被迫到东方绿洲参加军训，而且还是在十一长假的前一周。如果说军训有什么不错的地方，那就是由于我们学校的人数少，每个宿舍都有独立卫浴，不需要去大澡堂子。

十一长假后不久，我们便喜提了每周六天的工作日，即每周六还要再多上半天课。不过据我们所知，大多数学校并没有这样做，甚至包括比少云还差的学校。真是不知道校长哪根筋搭错了。

接下来告诉大家一个十分遗憾的消息——从高一一直教我们到高三的、一直令我们爱戴的数学老师被迫辞职了。这绝对是我们少云的一大损失！在他发出最后一条“感谢同学们两年以来的配合，以后每一个人全部给我努力地学习，拼好最后一年，不准松懈！”的信息后就再也没有出现过。起初我们认为是老师的健康问题。但是真相却是学生家长在胡闹，并且学生本人（在国外）毫不知情。这种只想着自己的一己私利，而置这么多学生于不顾的人应该遭他人唾弃。

就这样，我们的高三生活瞬间变了味。

由于学校数学老师紧缺，高三4个班级的数学课全部由一位老师负责，每次给两个班级60余人上课。还因为我们没有能够容纳这么多人的教室，每次上数学课的时候还得去学校的大会议室。

老师肯定是不可能看好这么多学生的。有些同学就偷偷带上手机在数学课上打游戏，甚至还有人想把电脑拿出来玩玩。

那位严厉的老师不见了，再加上高三的老师管得不是很紧。有些学生就会迟到一整个早上，然后在中午的食堂见到他；有的学生会趁别的年级早放学偷偷溜走。总之，高三的纪律是不怎么好了。

在元旦之后没几天便是春考。各位上海人应该清楚：春考之后本地的本科院校是会招生的，不过总共只有1000多个名额，而且还要参加学校的校测，竞争比6月份的高考更激烈。

在春考之前竟然有外校的人想要让我帮她代考数学，我当然是义正言辞地回绝了。我不禁吐槽：作弊也得找专业的人啊！我们性别都不同诶，这种事情太容易被发现了。不过结果可喜可贺：我赚到了15元的封口费。不曾想那人又找我的同学商量，同学自然是没有同意。

春考不难，我轻松地打败了全市50%的考生。不过填志愿的时候没有考虑周全，只获得了一个民办院校的校测资格。奈何家长不支持，我没去成，只能在高三的第二学期冲刺秋考了。

高三最后一个学期的学习压力不大，大家在下课和午休的时候也是有说有笑的。体育课同学们也都不到操场上去玩了，都在教室里面看大型家庭伦理剧《回家的诱惑》。可以说体育课是我们仅剩的娱乐了。

第二学期有专科自主招生，很多人进了大专之后就可以不到校了。同时，也有一些人选择在家学习备战高考，也不来了。班级里就剩不到20人了。

五一假期的最后一天开始是持续两天的等级考。各位上海人应该清楚：上海的秋季高考分成5月份考选课的等级考和6月份和全国一起考的语数外。

等级考考完的后一天是高中的最后一次春游。由于少云没有搞到好地方，只能去那种幼儿园小宝宝们会去的地方，这里就不叙述了。

之后的一个月不到的时间里尽是语数外的课，而且一门课每天最少上两节，最多有四节，上得我都要吐了。还好高考前有一周没课，否则我是撑不住的。

最后的故事就是在开头看到的了。我在高考中艰难地打败了65%左右的考生，被上海电力大学的信息管理与信息系统专业给录取了。虽然这不是什么优秀的大学，但这绝对是我这个水平能考取的最好的学校了。

就这样，我的高中生活结束了。
